#صحة_سناب :  هدفنا تقديم توعية صحية موثوقة بطابع شبابي ممتع يصنع الفرق في حياتك اليومية
قال بيعطيك جوانح قال
سواء كنت بتشرب مشروبا ت الطاقة عشان تكون كول اوحتى لتعطيك جوانح اوحتى لبناء عضلاتك
اسمحلي اقلك ان كل هادا بروبجاندا تسويقية
وان مشروبات الطاقة ليس لها اي فائدة صحية
وهدا كلام الشركات المصنعة نفسها
حنسوف اليوم كيف الحكومات حول العالم  تحركت لوقف انتشار مشروبات الطاقة
كل هدا واكتر حتشوفو اليوم في صحة سناب
بس السؤال ؟ هل انت الضحية القادمة ولا لأ
يعتبر ليبوفيتان اول مشروب طاقة بشكل تجاري تم تسويقه في اليابان عام 1962
وتم تسويقه على اساس زيادة الانتاج في العمل وليس للتسلية
بعد النجاح الذي حققو ليبو فيتان في اليابان جاء رجل اعمال نمساوي
وطور المشروب على منتج جديد اسمو RED BULL
وتم طرحه بالاسواق الاوربية بداية ثم في الاسواق الامريكية
والان صناعة مشروبات الطاقة تدر اكثر من 21 بليون دولار امريكي سنويا
اي ميزانية دول تقريبا
والان لنتعرف على مكونات مشروبات الطاقة بشكل عام والتركيزات سوف تكون بناءا على علب 250 مل الاكثر تواجدا بالاسواق
المكون الاول : الكافيين
وتركيز الكافيين بالعلبة الواحدة  من مشروبات الطاقة بتصل من 80 - 300 ملجم
بينما الكمية المستحسنة من الكافيين يوميا لاتتجاوز 400 ملجم على مدار اليوم
وتذكروا ان الكافيين مادة منبهة جدا ومدرة للبول
المادة الثانية من مكونات مشروبات الطاقة هي : الجوارانا
والجوارنا تعطي نفس التاثير المنبه للكافيين وتترواح كميتها في علب مشروبات الطاقة من 0-200 ملجم
المادة الثالثة من مكونات مشروبات الطاقة : التورين
التورين هوا حمض اميني اساسي موجود بالجسم وتترواح كميته من 1-2 جرام بالعلبة الواحدة من مشروبات الطاقة
المادة الرابعة من مشروبات الطاقة هي السكر
والسكر موجود في مشروبات الطاقة ليعطي مذاقا حلوا  وتترواح كميته من 25-30 جرام في العلبة الواحدة
بالاضافة الى احتواء مشروبات الطاقة على مجموعة من فيتامينات بي كومبلكس Vitamin B complex
بعد ماعرفنا المكونات المشتركة في مشروبات الطاقة حان الوقت لنعرف مدى تأثيرها على صحتك
#صحة_سناب على تويتر @s7a_snap
الدراسات والابحاث مازالت مستمرة على اضرار مشروبات الطاقة
ولكن هذا لم يمنع من ظهور الاعراض الجانبية على مستهلكي مشروبات الطاقة
حتى ان بعض الاشخاص فقدو حياتن بسبب هالمشروبات
واكيد انت لاتنوي ان تفقد حياتك بسبب مشروبات الطاقة
اول مصائب مشروبات الطاقة : توقف القلب المفاجئ
خمس حالات مؤكدة وفاتها بسبب مشروبات الطاقة من بينها شاب سليم صحيا يبلغ من العمر 17 سنة توفي بعد شربه علبتين من مشروبات الطاقة قبل ممارسته لكرة السلة
ثانيا : مشروبات الطاقة تسبب زيادة ضغط الدم وعدد نبضات القلب بنسبة 10% بعد شرب علبة من مشروبات الطاقة
ثالثا : من اضرار مشروبات الطاقة الدوخة الغثيان اوحتى بعض نوبات الصرع قد تحدث لمن يشرب مشروبات الطاقة
4- بسبب احتوائها على كميات عالية من السكر .. مشروبات الطاقة قد تساهم في زيادة وزنك بشكل واضح
5- الجفاف بسبب ان مشروبات الطاقة تحتوي على كمية عالية من الكافيين الذي يعتبر مدر بول قوي وقد يسبب الجفاف في حالة التكرار
اضرار مشروبات الطاقة ليست فقط صحية بل اجتماعية
مشروبات الطاقة تسبب حدوث الارق والسهر لاحتوائها على كمية عالية من المنبهات
كمية المنبهات العالية في مشروبات الطاقة قد تجعل شاربيها اكثر غضبا وعنفا في التعامل مع الاحداث اليومية
بسبب هذه الاعراض الجانبية لمشروبات الطاقة تحركت الحكومات حول العالم لوقف انتشارها
ونتقدم بالشكر لمسؤولي الحكومة في المملكة العربية السعودية التي اخذت زمام المباردة عالميا بمنع التسويق لمشروبات الطاقة
منع التسويق مشروبات الطاقة في السعودية يشمل اي وسائل اعلامية مرئية او مسموعة
واصبحت علب مشروبات الطاقة تحتوي على تحذير حاد
اولا : التحذير مكتوب بلون مختلف عن مكونات مشروبات الطاقة
والتحذير على مشروبات الطاقة ينص على : ليس لهذا لمنتج اي فائدة صحية
ينص على التحذير : ان تناول اكثر من عبوتين يوميا قد يضر صحتك
ينص التحذير : ونحذر من تناول هذا المنتج من قبل الحوامل والمرضعات ومن هم اقل من 16 سنة ومن يعانون من امراض القلب وضغط الدم والسكر
وينص التحذير: عدم شرب هذا المنتج لمن لديه حساسية  من الكافيين والرياضيون اثناء ممارسة الرياضة
الدولة الثانية : هي ليتوانيا
تم منع بيع مشروبات الطاقة في ليتونيا لمن هم اقل من 18 سنة
والسبب :: ان ضرر مشروبات الطاقة قد يوازي ضرر البيرة الكحولية واصبحت مشروبات الطاقة +18 وفهمكم كفاية
الدنمارك والنرويج مانعين بيع مشروبات الطاقة خير شر
وبهيك كون نهينا سنابنا الصحي من #صحة سناب
بس دورك ما انتهى
بادر بنشر هالمعلومات لكل شخص بيهمك وريح ضميرك
يسعدنا تواصلكم وتفاعلكم على قنوات التواصل الاجتماعي
#صحة_سناب : عيشها صح في امان الله
تابعنا على يويتوب لتصلك اخر سناباتنا الصحية